### 2014-12-30 Documentacion/reconstruccion.tex

%Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Determinar aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio. De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas. Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta. Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras.
\end{enumerate}
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
\end{center}
\caption{Geometría epipolar}
\label{fig: geometria_epipolar}
\end{figure}

@@

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$. Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\

  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$. Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares. Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$. De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que interseca a los planos imagen en las rectas epipolares.\\

De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar. Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa una línea.\\

Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben interceptarse en $X$. Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\

@@

\begin{equation}
(x')^T F x = 0
\label{ec: matriz fundamental}
\end{equation}
siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\

Si se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, entonces como se vió el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:

@@

donde $P^+$ es la pseudo-inversa, tal que $PP^+=I$.\
En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
Si se proyectan estos puntos en la cámara 2 se obtienen los puntos $P'P^+x$ y $P'O_1$ respectivamente, siendo $P'$ la matriz de proyección de la cámara 2. Estos puntos pertenecen a la recta epipolar:

@@

El punto $P'O_1$ es el epipolo $e'$ de la cámara 2. Por lo tanto $l' = e' \times (P'P^+) x$, entonces se define la matriz fundamental como:

@@

Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}. Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc. por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio, devuelva un valor próximo a cero.\\

Una propiedad básica de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$). Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$. Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.

@@

Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}. Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente. Por esta razón su implementación se ha elaborado realizando algunos supuestos en los casos en que su interpretación presenta ambigüedades.\\

@@

\item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores que están colocados en la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas. En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas (\textit{reconstrucción binocular}).\\

>>>>

%Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Determinar aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio. De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas. Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que bajo algún criterio, pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta. Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras.
\end{enumerate}

@@

 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
 \caption{Geometría epipolar}
 \label{fig: geometria_epipolar}
 \end{figure}

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con el rayo de proyección $\overline{O_1X}$. Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con el rayo de proyección $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen un rayo que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\

  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rayos de proyección que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$. Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas los rayos  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se les denomina rectas epipolares. Análogamente los sucesivos rayos de proyección $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$. De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que interseca a los planos imagen en las rectas epipolares.\\

De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $l'$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar $l'=\overline{e'x'}$. Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa una línea.\\

Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus rayos de proyección son también conocidos y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D sus rayos de proyección deben interceptarse en $X$. Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\

@@

\begin{equation}
(x')^T F x = 0
\label{ec: matriz fundamental}
\end{equation}
siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ las proyecciones en coordenadas homogéneas.\\

Supongamos que se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y el punto $x$ mencionado anteriormente. El rayo de proyección $\overline{O_1X}$  puede describirse en forma paramétrica como:

@@

donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
Si se proyectan estos puntos en la cámara 2 se obtienen los puntos $P'P^+x$ y $P'O_1$ respectivamente, siendo $P'$ la matriz de proyección de la cámara 2. Estos puntos pertenecen a la recta epipolar:

@@

El punto $P'O_1$ es el epipolo $e'$ de la cámara 2. Por lo tanto se tiene que\\$l' = e' \times (P'P^+) x$, donde se define la matriz fundamental como:

@@

Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, lo cual implica que se cumple $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.

Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc. por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\

Una propiedad básica de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$). Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$. Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar asociada con $x'$ en la segunda cámara.

@@

Como se explica en el Capítulo \ref{sec:implementacion_bloques_sistema}, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}. Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente. Por esta razón su implementación se ha elaborado realizando algunos supuestos en los casos donde su interpretación presenta ambigüedades.\\

@@

\item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores colocados sobre la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas. En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas (\textit{reconstrucción binocular}).\\

### 2014-12-30 Documentacion/revisionbibliografica.tex

A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu~\cite{otsu}. Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
\\

En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado~\cite{herda}. Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa). Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por el grupo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado. Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.

>>>>

A partir de esta etapa se definen ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se selecciona para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu \cite{otsu}, dado que presenta el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
\\

En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado \cite{herda}. Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa). Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por el grupo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado. Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.
